LABORATÓRIO DE ENGENHARIA DE SOFTWARE

TRABALHO EM PROJETO # 3

ASSUNTO: PROJETO OO (USANDO PADRÃO MVC)



Parte 1 – Orientações iniciais

Grupos: deverão ser formados por quatro alunos, conforme regras definidas pelo professor.

Data de entrega e apresentação: 30/10/2015 (segunda-feira)

Formatação: profissional respeitando ABNT e conter Capa, Índice, Introdução, Desenvolvimento, Conclusão e Referências Bibliográficas.



Parte 2 – Conteúdo





1ª Página - Capa:

	Logo da Instituição e do Curso (se houver)
	Título do Trabalho
	Nomes dos Alunos
	Curso, Ano e Turma
	Professor
	Disciplina






2ª Página - Índice:

Construir um índice somente dos itens constantes no documento. Não é necessário índice de figuras e tabelas.


3ª Página em diante:


	Introdução


Deve assinalar o sentido do trabalho, mas de nenhum modo antecipar o desenvolvimento nem a conclusão. Situar o leitor dentro do espírito do trabalho, expondo o assunto tratado no documento, exaltando a importância do assunto, o estado da arte, enfocar áreas controvertidas ou envolvidas e esclarecer a natureza e a extensão da contribuição pretendida com o trabalho.



	Projeto OO com UML  / Modelo Lógico Relacional


	Análise inicial (Abbott)

Nesse momento, identificar candidatos a classes, atributos, métodos e relacionamentos, listando TODOS, em uma tabela para cada um.


	Projeto de Classes – Parte 1

Fornecer o Diagrama de Classes com todos os elementos acima. Será considerado:

	- Relacionamentos entre Classes: Associação, Agregação, Composição, Dependência/ Navegabilidade e Generalização (Herança Simples);
	- Modificadores de acesso de classes, atributos e métodos;
	- Multiplicidade e Roles.


Em suma, deseja-se um Projeto de Classes mais completo possível!!


	Projeto de Classes – Parte 2 - MVC

Agora, lançar novamente um olhar para o Diagrama de Classes construído acima e revisá-lo, agora incluindo novas classes ao Projeto e separando-as em Movel – View – Controller.

	Projeto de Banco de Dados

Admitir somente as classes da parte Model do item 2.3 acima e apresentar o Modelo Lógico Relacional para a mesma, usando notação crow´s foot.
	Penúltima Página - Conclusão:

Deve ser fundamentada nos resultados e na discussão, contendo deduções lógicas correspondentes aos objetivos propostos. A conclusão constitui-se de uma resposta as hipóteses enunciadas. Portanto, o autor manifesta seu ponto de vista sobre os resultados obtidos.

Deve surgir aqui também as dificuldades encontradas e recomendações futuras, para o aprimoramento do curso de Laboratório de Engenharia de Software.



Última Página – Referências Bibliográficas, na ABNT:

Devem seguir as Normas ABNT para trabalhos Científicos.

